# 2020.09

## Day 13_SUN
1. __블로그에 git 변경 내용 되돌리기 관련 글 작성__  
> 블로그 설정 중 staging한 파일을 되돌리고 싶어서 구글링을 하다가 블로그에 정리해둬야겠다고 생각했다.  
매일 작업 내용을 취소하지 않으니 명령어는 외워지지 않고, 매번 구글링해서 찾자니 비효율적이었다.  
노트에 정리해보기도 했지만 뒤적거리기 너무 귀찮아서 글로 정리했다.
  
2. __유튜브 클론코딩 #11.5 Building for Production 실습 완료__  
이 때 발생한 에러를 블로그 NODE JS/ERROR에 MongooseError로 글 작성  
> 이제는 에러 때문에 구글링 했을 때 영어만 나와도 당황하지 않는다.  
차분히 현재 상황과 가장 비슷해 보이는 글(+ 너무 오래되지 않은 글)을 골라 들어간 후, 글을 잘 읽어보고 좋아요가 가장 많은 댓글부터 순서대로 읽으며 시도해보면 답이 나온다.  
죄다 영어고 옛날 자료들일 때, 답을 못찾을 것 같지만 답은 거기에 다 있다.  
단서를 조합해서 원인을 찾고 해결하는 능력을 키우자!  
  
3. __유튜브 클론코딩 #11.6 Deploying to Heroku part One 실습 중에 에러 발생으로 중단__  
heroku 원격 저장소에 push하려고 하니 remote rejected 에러 발생  
> 원래 내가 사용하던 원격 저장소에서 해당 에러 발생하면 무슨 파일이 있는지 알고 있고 강제로 push 해도 되는지 판단이 가능해서 -f 붙여서 push하는 경우가 많았는데(물론 강제는 지양하는게 좋아서 pull을 사용하는게 좋겠다는 생각은 했지만.. pull이 익숙하지 않아서 강제 push를 많이 했다....), 지금은 heroku 원격 저장소에 뭐가 있는지 아무것도 몰라서 pull 하는 방법을 배우던가 해야할 것 같다.

## Day 14_MON
1. __유튜브 클론코딩 #11.6 Deploying to Heroku part One 오류 해결 중__
> 구글링도 해보고 에러 메시지 속 내용을 살펴보기도 하고 document를 살펴보기도 했는데 해결이 안된다.  
너무 시간을 지체할 수 없어서 slack에 도움을 요청했다.  
헤로쿠의 문제가 아니라 빌드 자체의 문제로 보인다고, 스크립트나 웹팩 설정 다시 체크해보라고 도와주셨다.
remote 명령어로 생성된 헤로쿠랑 구분 잘 해야하는 것도 말씀해주셨다.  
내일 다시 처음부터 꼼꼼히 살펴봐야겠다.  

2. __정보처리산업기사 오답노트__  
2과목부터 5과목까지 문제 풀었던 것을 오답노트  

3. __정보처리산업기사 필기 5과목 정보통신개론 공부__  
5과목 헷갈리는 부분을 좀 더 공부했다.  

## Day 15_TUE  
1. __유튜브 클론코딩 #11.6 Deploying to Heroku part One 실습 완료__  
오류를 해결했다. 오류는 항상 메시지 안에 답이 있다.
> 에러 메시지 내용을 차근차근 다시 보고 빌드가 잘못되었을 가능성을 열어놓고 구글링을 했다.  
에러 메시지를 다시 보니 version이 맞지 않는 것이 문제인 것 같아 검색해서 하나하나 시도하다보니 조금씩 에러 메시지가 바뀌는게 느껴졌고 마지막은 정말 왜 이런지 모르겠다고 생각했지만 역시나 정답은 메시지 안에 있었다. 해결한 내용에 대해서는 글로 따로 작성해놓는 것이 좋을 것 같아 더 길게 설명하지 않아야지.  

2. __유튜브 클론코딩 챌린지 day 2__  
강의 #1 파트 복습하고 챌린지 day 2 퀴즈를 모두 맞추고 완료했다.  
문제를 풀어 보면서 Node JS와 JavaScript에 대한 개념을 정리할 수 있었다.  

3. __정보처리산업기사 문제풀고 오답노트__  
> 2과목과 5과목이 약하고, 아직 개념이 다 잡히지 않았다는게 느껴진다.  
이제 시간이 얼마 안 남았으니 시간을 좀 더 투자해서 계속 틀리는 개념 반복해서 공부해야지.  

4. __정보처리산업기사 2과목 전자계산기 구조 강의 하나 완료__  
컴퓨터 구조 중 중앙처리장치와 주기억장치 부분 강의를 들었다.  
> 확실히 혼자 이론을 보며 공부하는 것보다 직접 설명 들으면서, 사진 보면서 공부하니까 훨씬 이해가 잘 되어서 외우려 하지 않아도 외워지는 느낌이다!  
남은 시간동안 부족한 부분 열심히 공부해서 합격할 수 있도록 해야지.  

## Day 16_WED  
1. __유튜브 클론코딩 챌린지 day 3__  
강의 #2 파트 복습하고 챌린지 day 3 퀴즈를 모두 맞추고 완료했다.  
복습하고 문제를 풀면서 server에 대한 개념과 역할, 가장 처음에 프로젝트를 생성할 때 어떤 절차로 진행하는지, 프레임워크가 뭔지, expressJS를 사용하는 이유에 대해 정리할 수 있었다.  

2. __정보처리산업기사 문제 2회차 풀고 틀린 문제 공부__  
> 역시 2과목과 5과목이 약점이다.  
문제를 풀 때 개념을 몰라서 못 푸는 것들이 있는데 이런 부분은 이론을 계속 보고 공부하는 것보다 강의로 이해해서 머리에 넣는 것이 중요한 것 같다. 오늘은 강의를 못 들었지만 내일 더 열심히 해야지.  

3. __정렬 알고리즘 복습 및 블로그 글 작성__  
선택 정렬, 버블 정렬, 삽입 정렬, 퀵 정렬에 대해 정리해뒀던 내용을 바탕으로 블로그로 글을 옮기면서 개념을 다시 정리했다. 문제도 하나씩 직접 풀어봐야겠다.  

