# 표준 템플릿 라이브러리  
c++의 템플릿을 사용해 표준으로 정리되어 편리하게 사용할 수 있도록 제공되는 도구라고 할 수 있다.    
보통 STL(Standard Template Library)이라고 하는데, STL이라고 할 때는 많은 종류의 라이브러리 중 보통 컨테이너, 반복자, 알고리즘을 말한다.  

## 컨테이너 (container)  
같은 타입의 여러 객체를 담아 다루기 위한 집합으로, 크게 세 종류로 나뉜다.  

### 시퀀스 컨테이너 (sequence container)  
특별한 제약이나 규칙이 없는 가장 일반적인 컨테이너로, 데이터를 선형으로 저장하여 삽입된 요소의 순서가 유지된다.  

- 요구사항  
1. 몯느 요소가 직선 순서로 배치되어 있어야 한다.  

2. 반복자가 최소한 순방향 반복자(forward iterator) 이상이어야 한다.  

3. 명확한 순서를 가지기때문에 특정 위치를 참조하는 연산이 가능해야 한다.  

#### vector
##### 개념
동적 배열구조 클래스로, 임의 접근을 제공하는 가장 간단한 시퀀스 컨테이너이다.  
모든 자료형에 대해 배열처럼 저장 가능하지만, 한 번에 한 타입만 저장할 수 있다.  
요소가 추가되거나 삭제될 때 자동으로 메모리를 재할당이 발생하여 상당한 비용을 지불하게 된다.  

##### 문법
- 헤더파일 : vector

- 문법
```
vector<템플릿_인수> 객체_이름(생성자_인수);
```  
템플릿 인수 : vector 컨테이너에 저장될 요소의 타입  
생성자 인수 : vector 컨테이너의 초기 크기. 생략 시 요소를 가지지 않는 빈 벡터 생성  

1. 생성자  
- __vector__ : v는 빈 컨테이너이다.  
- __vector v(n)__ : ve는 기본값으로 초기화된 n개의 원소를 갖는다.  
- __vector v(n, x)__ : v는 x값으로 초기화된 n개의 원소를 갖는다.  
- __vector v(v2)__ : v는 v2컨테이너의 복사본이다. (복사 생성자 호출)  
- __vector v(b, e)__ : v는 반복자구간 (b, e)로 초기화된 원소를 갖는다.  

2. 멤버 함수  
- __v.assign(n, x)__ : v에 x값으로 n개의 원소를 할당한다.  
- __v.assign(b, x)__ : v를 반복자 구간 (b,e)로 할당한다.

##### 예제  
```c
vector<int> vc = {10, 20, 30}; // vector 객체의 선언 및 초기화
cout << "현재 벡터의 크기 : " << vc.size() << endl;

vc.push_back(40);	// vector 요소 추가  
cout << "현재 벡터의 크기 : " << vc.size() << endl;
cout << "현재 벡터의 네 번째 요소 : " << vc[3] << endl;

cout << "현재 벡터의 모든 요소" << endl;
copy(vc.begin(), vc.end(), ostream_iterator<int>(cout, " "));
```  

사용된 STL 함수  
1. size() : 컨테이너에 저장된 요소의 개수 반환  
2. push_back() : 컨테이너의 마지막 요소로 해당 데이터 추가  
3. begin() : 컨테이너의 첫 번째 요소를 가리키는 반복자  
4. end() : 컨테이너의 마지막 요소 바로 다음(past the end)를 가리키는 반복자  


#### list  

#### deque  

#### forward_list


### 연관 컨테이너 (associative container)  
데이터를 일정 규칙에 따라 조직화하여 저장하고 관리하는 컨테이너로, 키를 바탕으로 대응되는 값을 찾아준다.

## 반복자 (iterator)  
컨테이너에서 보유하는 내부 데이터를 순회할 수 있는 객체로, 컨테이너의 특정 위치를 나타낸다.  
요즘 객체지향 언어에서는 간편하게 자료구조가 제공되지만, C++ 에서는 아직 자료를 포인터 단위로 관리하기 때문에 해당 자료의 위치에서 데이터에 접근하고 사용하려면 그 위치에 저장된 자료구조를 읽을 때 읽기 전용 '도구'가 필요하다.  

## 알고리즘 (algorithm)  
자료구조에 관련된 알고리즘을 컨테이너가 메소드로 제공  


