# 컴퓨터 개념  
## 10진 코드 (Decimal Code)  
도서관에서 도서 정리를 목적으로 널리 사용되어 다른 말로는 도서 분류식 코드라고 한다.  
- 방법 : 코드화 대상 항목을 0부터 9까지 10진 분할, 다시 그 각각에 대해 10진 분할하는 방법을 필요한 만큼 반복한다.  
- 장점 : 코드 체계가 명확, 추가하기 용이  
- 단점 : 10개 이상 분류일 때 비효율적이고 자릿수가 길어질 수 있음  

## 3 초과 코드 (Excess-3 Code)  
BCD 코드에 3(10)(= 0011₂)을 더해 만든 코드
대표적인 자기 보수 코드, 비가중치 코드  

### 자기 보수 코드  
2진수로 된 코드의 1을 0으로, 0을 1로 모두 바꿔 해당 코드의 10진수 값에 대해 9의 보수를 얻는 코드  

### 비가중치 코드  
2진수 각 자리가 고유한 값을 갖는 코드  

## 가변 비트레이트 (VBR; Bariable BitRate)  
오디오/비디오 인코딩 형식 중 하나로, 인코딩 시 상황에 따라 압축률을 다르게 하는 압축 방법  
- 고정 비트레이트(CBR)과 차이점 : 단위 시간당 출력하는 데이터의 양이 변함  
- MP3, WMA, Vorbis, AAC 오디오에서 선택적으로 가변 비트레이트로 인코딩할 수 있고, 비디오는 MPEG-2 형식에서 사용 가능  
- 장점 : 단위 비트 당 할당하는 용량을 효율적으로 조절할 수 있다. 많은 데이터를 요구하는 곳에 더 많은 비트를 할당, 상대적으로 데이터 요구가 적은 곳에는 비트를 적게 할당하는 체제로 고정 비트레이트의 인코딩 결과물보다 질이 좋다.  

## 가상 메모리 (Virtual Memory)  
가상 메모리(논리적 메모리)는 컴퓨터와 운영체제에 의해 구현되는 개념으로, 프로그래머가 대용량의 메모리나 데이터를 사용할 수 있게 해주는 것  
컴퓨팅 시스템은 프로그래머가 사용하는 가상의 저장 공간 주소를 하드웨어 저장 공간(보통 HDD)으로 매핑하는 일을 처리해 주므로, 프로그래머는 데이터 저장 공간의 가용성에 관한 두려움으로부터 자유로워 질 수 있다.  
컴퓨터는 가상 저장 공간에 대한 주소를 실제 저장 공간으로 매핑하는 것 외에도 가상 메모리 구현, 램과 하드 디스크 또는 다른 대규모 저장장치들 사이에 이루어지는 데이터 스와핑을 관리  
가상 메모리를 사용하면 실제 소요되는 물리적인 저장 공간의 크기를 절약할 수 있을 뿐 아니라 전체적인 시스템 처리 속도도 빨라진다.  

## 결합도 (Coupling)  
모듈간에 상호 의존하는 정도를 의미  
독립적인 모듈 : 각 모듈간 결합도 약하고 의존하는 모듈이 적어야 함  
- 종류 : 자료 결합도, 스탬프 결합도, 제어 결합도, 외부 결합도, 공통 결합도 등  

### 모듈  
소프트웨어 구조를 이루는 기본 단위  
하나 또는 그 이상의 논리적 기능들을 수행하는 컴퓨터 지시어들의 집합  

## 고성능 영상 코딩 (HVC; High Performance Video Coding)  
ISO/IEC JTC1 MPEG에서 AVC(Advanced Video Coding) 이후 표준으로 추진 중인 차세대 비디오 부호화 표준  
HD 이상의 해상도를 주 대상으로, 고성능의 압축 효율과 이동성을 보장  
화질은 QVGA에서 8K x 4K를 지원, 컬러 스페이스(Color Space)도 YUV가 4:4:4, 픽셀 당 비트 수가 14Bit, 프레임 레이트는 172fps까지 구현 가능  
이동 방송을 고려한 SVC와 이동망에서의 에러 강인성을 제공  

### YUV  
색을 나타내는 형식  
휘도 신호(Y), 휘도 신호와 청색 성분의 차(U), 휘도 신호와 적색 성분의 차(V)  


### SVC (Scalable Video Coding)  
하나의 소스로 TV는 물론 개인용 컴퓨터(PC)나 휴대 전화에서도 사용 가능한 차세대 색 일치용 비디오 코덱  

## 구분 코드 (Block Code)  
코드화 대상 항목 중 공통성이 있는 것끼리 블록으로 구분, 각 블록 내에서 일련 번호를 부여하는 방법  
자릿수가 비교적 짧고 블록 별 식별과 분류가 쉬우며 블록마다 여유 코드를 두어 코드를 쉽게 추가할 수 있지만, 여유 코드는 코드 낭비의 요인이 되기도 한다.  

## 그레이 코드 (Gray Code)  
BCD 코드의 인정하는 비트를 X-OR 연산하여 만든 코드  
입출력 장치, D/A 변환기, 주변장치 등에서 숫차 표현 시 사용  
1비트만 변화시켜 다음 수치로 증가시키기 때문에 하드웨어적인 오류가 적음  

### X-OR  
입력되는 것이 모두 같으면 0, 하나라도 다르면 1을 출력하는 논리 게이트  

## 그룹 분류식 코드 (Group Classification Code)  
코드화 대상 항목을 일정 기준에 따라 대분류, 중분류, 소분류 등으로 구분하고, 각 그룹 안에서 일련 번호를 부여하는데 각 자리가 특정한 의미를 가진다.  
- 장점 : 분류 기준이 명확한 경우 이용도가 높고, 기계 처리에 가장 적합하며 구분별 분류와 집계 기능이 좋다.  

## 그리드 컴퓨팅 (Grid Computing)  
분산 설치되어 있는 컴퓨터의 처리 능력을 한 곳으로 모아 가장 중요한 업무에 집중적으로 사용할 수 있게 해주는 기술  
세계적으로 연구 진행 중인 차세대 인터넷 망으로, 현재 인터넷 방식(월드 와이드 웹)과 달리 처리 능력을 한 곳으로 집중시킬 수 있는 인터넷 망  

## 그린 IT 지수 (Green IT Index)  
기관 또는 기업의 그린 IT 활용을 평가하는 지수  
IT 제품과 기술의 그린화를 넘어 IT 기술을 녹색전략에 어느 정도, 얼마나 잘 활용하는지 체계적으로 측정해 그린 IT로 인한 생산성 향상을 평가할 수 있는 지표  

## 그린 에너지 기술지수 (GETI; Green Energy Technology Index)  
그린에너지 부문에서 국가 및 기업의 경쟁력 측정과 기술 동향 파악을 위해 개발한 새로운 기술 평가 지표  
정부가 발표한 그린에너지 15대 유망 분야 가운데 산업적으로 의미있고 기술 특허의 비중이 높은 5개 분야(태양광, 연료전지, 2차전지, 발광다이오드, 청정연료)를 선별해 경쟁력을 수량화  
미국 시장의 등록 특허를 기준으로 하고 있어 객관적인 국가 및 기업의 글로벌 경쟁력 비교 가능  
기존 특허 평가지수는 양적인 부문에 치우치는 단점이 있으나 GETI는 가중치를 부여하는 방식으로 특허의 질적인 측면까지 평가해 높은 수준의 객관성 보장  

## 기계어 (Machine Language)  
0과 1, 2진수의 형태로 표현되어 컴퓨터가 직접 이해할 수 있는 언어  
- 장점 : CPU에 내장된 명령을 직접 사용 가능, 수행 시간 빠름  
- 단점 : 프로그램 작성, 이해가 어려움  

## 기본 입출력 시스템 (BIOS; Basic Input Output System)  
컴퓨터의 기본 입출력장치나 메모리 등 하드웨어 작동에 필요한 명령들을 모아놓은 프로그램. ROM에 저장되어 있어 ROM-BIOS라고 함.  
전원이 켜지면 POST(Power On Self Test)를 통해 컴퓨터 점검 후 사용 가능한 장치들을 초기화  
하드 드라이브의 고정된 위치에서 운영체제를 읽어와 RAM으로 RAM으로 적재시키는 것이 주임무  

### POST (Power On Self Test)  
전원이 들어오면 컴퓨터 스스로 이상 유무 검사를 수행하는 과정  

## 나노 기술 (Nanotechnology)  
나노 : 10억분의 1을 나타내는 단위로, 난쟁이를 뜻하는 고대 그리스어 나노스(Nanos)에서 유래  
나노 기술이란 분자와 원자를 다루는 초미세 기술  

